# 1.1. Módulo Design Sprint

## Introdução

<p style="text-align: justify;">
O Design Sprint, criado pela Google Ventures, é um processo intensivo de cinco dias que concentra diversas atividades para reduzir meses de trabalho em poucos dias. Esse método permite gerar ideias e desenvolver soluções para problemas de forma ágil, além de validar a viabilidade da proposta com o cliente logo no início do projeto. Com protótipos e testes já realizados, a equipe evita discussões prolongadas, acelerando a tomada de decisões e garantindo um alinhamento mais eficaz desde as primeiras etapas.
</p>

### Fases da design sprint

**Etapa 1 - Mapear o problema**

<p style="text-align: justify;">
Nessa fase a equipe busca entender o problema em questão, reunir informações e revisar dados. Aqui é importante que todos os membros da equipe estejam alinhados com a solução proposta.
</p>

**Etapa 2 - Ideação**

<p style="text-align: justify;">
Nesta etapa, são registradas as diversas formas de solução para o problema que cada pessoa idealizou. Técnicas como o Rich Picture, Mapa Mental e Brainstorming são muito utilizadas, pois incentivam a criatividade e a divergência entre soluções.
</p>

**Etapa 3 - Decisão**

<p style="text-align: justify;">
Nesse ponto a equipe procura escolher a melhor solução apresentada. Para a solução escolhida o desenvolvimento de jornadas de usuário e storyboards ajuda o entendimento de como prosseguir com as próximas etapas.
</p>

**Etapa 4 - Prototipação**

<p style="text-align: justify;">
Na prototipação a equipe cria modelos visuais ou físicos com base nas informações geradas pelas técnicas desenvolvidas anteriormente, com o intuito de fidelizar as funcionalidades e requisitos de solução do problema.
</p>

**Etapa 5 - Testes**

<p style="text-align: justify;">
Nessa última etapa os protótipos são verificados com cada integrante da equipe e validado com o cliente se a proposta de solução atende o que era esperado para a realização do problema
</p>

### Aplicação da Design Sprint no projeto

**Etapa 1 - Mapear o problema**

<p style="text-align: justify;">
Com base no tema proposto (Jogos), o grupo fez uma reunião para decidir o que seria desenvolvido ao longo do semestre. Para isso utilizamos a técnica de brainstorming, junto com a ferramenta Miro para que todas as idéias fossem discutidas e avaliadas.
</p>

[Brainstorming](../Base/Design_Sprint/brainstorming.md)

**Etapa 2 - Ideação**

<p style="text-align: justify;">
Nesta etapa, houve uma divisão do grupo em sub-grupos, com o intuito de desenvolver artefatos que serão úteis para a consolidação das idéias e entendimento comum sobre o que será desenvolvido. Links para os artefatos:
</p>

[Personas](../Base/Design_Sprint/personas.md), <!-- [Personas](../Base/Design_Sprint/personas.md) -->

**Etapa 3 - Decisão**

<p style="text-align: justify;">
Nessa fase, a equipe decidiu o que será feito, quais seriam as tarefas prioritárias para o projeto e o que iria entrar no protótipo inicial.
</p>

**Etapa 4 - Prototipação**

<p style="text-align: justify;">
Nesse ponto a equipe confeccionou prototipos de média fidelidade em slides, mostrando como serão os itens e explicando a funcionalidade dos mesmos.
</p>

**Etapa 5 - Testes**

<p style="text-align: justify;">
Nessa última etapa os protótipos foram verificados com cada integrante da equipe, para confirmar se cada item foi representado da maneira correta e possui a descrição correspondente para o mesmo.
</p>

### Bibliografia

1. GV. Design Sprint. Disponível em:https://www.gv.com/sprint/. Acesso em: 27 out. 2024.

2. Design Sprint: o que é e como funciona? Disponível em: <https://g4educacao.com/blog/design-sprint>. Acesso em: 27 out. 2024.

## Histórico de Versão

| Versão | Data  |                    Atividade                    |                           Autor(es)                            |                     Revisor(es)                     | Data de Revisão |
| :----: | :---: | :---------------------------------------------: | :------------------------------------------------------------: | :-------------------------------------------------: | :-------------: |
|  1.0   | 29/10 |      Criação do documento da Design Sprint      | [Vinícius de Oliveira](https://github.com/ViniciussdeOliveira) | <!--[nome](https://github.com/Usuario do github)--> |  <!--xx/xx-->   |
|  1.1   | 30/10 | Adição da aplicação da Design Sprint no projeto | [Vinícius de Oliveira](https://github.com/ViniciussdeOliveira) | <!--[nome](https://github.com/Usuario do github)--> | <!-- xx/xx -->  |
